# Тестовое задание для Effective Mobile

## Описание проекта

<details>
    <summary>Текст задания</summary>
        Реализовать телефонный справочник со следующими возможностями:
        1. Вывод постранично записей из справочника на экран
        2. Добавление новой записи в справочник
        3. Возможность редактирования записей в справочнике
        4. Поиск записей по одной или нескольким характеристикам
        Требования к программе:
        1. Реализация интерфейса через консоль (без веб- или графического интерфейса)
        2. Хранение данных должно быть организовано в виде текстового файла, формат которого придумывает сам программист
        3. В справочнике хранится следующая информация: фамилия, имя, отчество, название организации, телефон рабочий, телефон личный (сотовый)
        Плюсом будет:
        1. аннотирование функций и переменных
        2. документирование функций
        3. подробно описанный функционал программы
        4. размещение готовой программы и примера файла с данными на github
</details>

**Phonebook** - это проект на Python, реализующий функциональность телефонной книги. С его помощью вы можете:
- добавлять
- редактировать
- удалять
- сохранять контакты в формате JSON.

Файлы проекта расположены в папке `phonebook`:
- `phonebook.py` содержит основной класс PhoneBook, содержащий основную логику приложения. Он включает методы для добавления, редактирования, поиска и отображения записей.
- `main.py` - точка входа в приложение. Скрипт, обрабатывающий все взаимодействия с пользователем через консольное меню.
- `data/` - пака для хранения записей телефонной книги.

## Установка

Для запуска проекта необходим Python 3.*

1. Клонируйте репозиторий проекта:

```bash
git clone https://github.com/konevyar/phonebook.git
```

2. Перейдите в директорию проекта:

```bash
cd phonebook
```

3. Создайте виртуальную среду и установите все необходимые зависимости

**Через Pip:**
```bash
python3 -m venv .venv && source .venv/bin/activate && pip install -r requirements.txt
```

**Через Poetry:**

```bash
poetry shell && poetry install
```

## Использование

Чтобы запустить проект, введите следующую команду в командной строке:

```bash
python main.py
```

## Тестирование

Для запуска тестов используйте следующую команду:

```bash
pytest tests/test_phonebook.py
```

Убедитесь, что вы находитесь в корневой директории проекта при запуске тестов.
